# 邵阳市第一中学信息技术社团成员协议

> **初版发布日期：2024 年 04 月 05 日**
>
> **最近更新日期：2024 年 04 月 19 日**

感谢您加入邵阳市第一中学信息技术同好会（以下称呼“邵阳市第一中学信息技术社团”、“ITCOM”均为同好会别称）。加入邵阳市第一中学信息技术同好会即表示您已同意本协议。我们始终在不断更改和改进我们的社团内容。我们可能会增加或停止某些计划，也可能暂停或彻底停止某项内容。在您申请退出同好会（即停止使用社团服务程序或加入我们的活动）之前，同好会管理层可以随时对服务增加新的限制。如果不同语言的《邵阳市第一中学信息技术同好会协议》出现歧义，以**简体中文版**为准。

## 一、介绍

同好会于2024年1月6日由邵阳市第一中学在校学生创立，旨在宣传计算机技术和聚集志同道合的人互相交流、切磋，解决问题、传授知识，在一个其乐融融的氛围中提升自己的技术能力并扩宽自身的眼界。

## 二、成员管理

### 2.1 成员招新

* 社团会在学校开学后按照学校要求的时间进行成员招新，如果您有加入我们社团的意愿，请您关注我们的公众号（sysyzitcom）来获取更多信息， **具体信息请以学校通知和公众号通知确定** 。
* 您必须有以下任意三点符合我们的要求才能进入社团：
  * 对信息科技、传媒等领域感兴趣。
  * 您在信息科技方面有一定的特长或者能力，比如您会编写软件、熟练使用某一项编程语言等。
  * 您会遵守社团的各项规定、愿意积极参加社团的活动。
  * 尊重社团内其他成员，维护社团的团结和和谐氛围，遵守社团的章程和管理规定，不损害社团和他人的利益和形象。
* 招募程序包括报名、初审、面试等环节，面试主要考察申请者的兴趣、能力和责任心。

### 2.2 成员权利

* 参与社团组织的各类活动，并享受活动带来的学习、交流和成长机会。
* 参与社团的管理与决策，有权对社团事务提出建议和意见。
* 有平等的加入和退出权利，不受歧视。

### 2.3 成员退出

* 成员若需退出社团，应提前向社团管理人员提出书面申请和电子线上申请，经管理批准后方可退出。
* 退出社团后，您可以继续使用社团提供的非主要服务，但您的使用会受到限制。
* 退出社团后，您不能继续参与社团活动。

### 2.4 违纪处罚

* 以下内容将被视为违反社团章程规定、QQ频道管理公告和学校校规：
  * 进行任何未经三方（社长、指导老师、第三方内容管理商）同意的违规操作，包括但不限于入侵、破解、安装病毒、修改代码等。
  * 在学校未安排信息课或未经信息老师允许的时间内使用任何方式进入信息教室。
  * 浏览黄赌毒网站。
  * 未经他人允许违法获取他人隐私信息（情节恶劣者交由学生科处置）。
  * 违反校规和《中华人民共和国网络安全法》中的任意一条规定。
* 成员违反社团章程和管理规定的，将根据情节轻重给予批评教育、警告、暂停权利或开除等处罚。
* 严重违反学校规定或法律法规的成员，社团有权向学校相关部门报告，并视情况采取相应措施。

## 三、活动与策划

### 3.1 学校活动

* 社团活动一般由指导老师或者社长提出并开展。
* 你可以关注学校广播，社团将以广播的形式将活动内容通知到成员。

### 3.2 线上活动

* 线上活动由指导老师或者社长在QQ频道内指定板块发起，任何加入频道的成员都可以参加。

## 四、数据处理

### 4.1 成员个人隐私数据收集公示

同学您好，为了您更好地使用邵阳市第一中学信息技术社团所提供的服务，我们将收集您的部分身份信息和隐私数据，以便于我们优化服务，您的个人数据将被脱敏保存在云端（脱敏技术和存储技术由WPS365提供技术支持）。

| 数据名称 |                   数据收集位置                   |         描述         |
| :------: | :-----------------------------------------------: | :------------------: |
|   姓名   | 表单、群聊、QQ频道、线上活动、学校活动、IT云社APP | 用于验证您的个人信息 |
|   性别   |                    表单、群聊                    | 用于验证您的个人信息 |
|   班级   | 表单、群聊、QQ频道、线上活动、学校活动、IT云社APP | 用于验证您的个人信息 |
|   生日   |                表单、群聊、QQ频道                |        无描述        |
| 设备信息 |                   表单、QQ频道                   |    提高反馈精确性    |
| 手写签名 |                       表单                       | 用于验证您的个人信息 |
|   地址   |                   表单、QQ频道                   |     用于活动定位     |

### 4.2 成员个人项目上传

同学您好，秉承开源共享精神，若您编写了自己的程序、代码片段或其他编程相关的文件，您可以上传到社团官方[Gitee项目库](https://gitee.com/yizhixianyuuuu/itcom "Gitee项目库")，详情请查看频道相关板块提供的内容。

### 4.3 向第三方披露

在未获得用户的许可的情况下，热铁盒不会主动向第三方提供您的个人信息，但以下情况除外：

* 与国家安全、国防安全直接相关的
* 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的
* 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的
* 出于维护您或他人的生命、财产等重大合法权益的
* 您自行向社会公众公开的
* 从合法公开披露的信息中收集的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道

此外，如果您在学校里触犯校规，我们可能会将您的信息转移给学校保卫科和学生科。

### 4.4 第三方服务

为使全球用户都能访问我们的官网，我们使用Github Page来展示我们的官网。

为使所有自然人能够使用成员所编写的代码，我们使用Gitee仓库来收集代码文件。

为验证用户绑定的邮箱和手机号的真实性，我们使用WPS Office的邮件推送服务和短信服务来发送验证码。为验证用户绑定的身份证的真实性，我们使用腾讯云的人脸核身服务。

为阻止机器人和未经授权的请求，在发送验证码和使用某些场景时，我们会使用腾讯云验证码和 Cloudflare Turnstile。它们使用以下信息来判断用户是否可信：

* 您输入的验证码
* 您的鼠标在页面上的轨迹

* 您的 Cookie
* 您的 IP 地址

* 您使用的浏览器
* 您的语言设置

以下是上述第三方服务的隐私政策：

* Github：[点此访问](https://docs.github.com/zh/site-policy/privacy-policies/github-general-privacy-statement)
* Gitee：[点此访问](https://gitee.com/user-terms)
* 腾讯云：[点此访问](https://cloud.tencent.com/document/product/301/11470)
* Cloudflare：[点此访问](https://www.cloudflare-cn.com/privacypolicy/)
* Google：[点此访问
  ](https://policies.google.cn/privacy)
